Oi, meu nome é Patrick Nussbaumer.
Serei seu instrutor neste curso.
Trabalho na Alteryx, líder
em análise de dados self-service
e trabalhei com aquisição e análise
de dados por mais de 20 anos.
Neste curso, vamos aprender
a resolver problemas de negócio
usando a análise de dados.
Vamos falar de um exemplo
que servirá de base para o curso.
Vamos considerar
este cenário:
você acabou de entrar
para uma multinacional
que fornece robôs automatizados
para a limpeza de escritórios.
Em escritórios maiores,
mais robôs são necessários,
e a configuração do software que
controla os robôs é mais complexa.
Para dar suporte aos clientes,
você tem um serviço
que cuida da abertura dos chamados.
Devido à natureza do negócio,
é essencial que esse serviço
tenha uma boa equipe
para garantir a operação correta
do exército
de robôs faxineiros.
Seu gerente passou a você
o seguinte problema:
"Vamos obter um cliente no próximo
mês por causa de um grande acordo.
É essencial que a empresa
dê um suporte excelente a ele.
Tenho que saber quantos chamados
por semana, em média,
podemos esperar desse cliente
para saber se temos recursos
suficientes em nosso suporte."
Mas, antes de tentarmos
solucionar esse problema,
precisamos passar algum tempo
discutindo como resolver problemas
através da análise de dados
e modelos preditivos.
Primeiro, vamos discutir
um framework
para solucionar
problemas analíticos.
Depois, vamos falar sobre
análise de dados não preditiva.
Em seguida, vamos voltar
ao nosso problema
e falar
sobre análise preditiva,
o que vai nos fazer
revisar processos
para selecionar
o modelo preditivo correto.
Por fim, vamos discutir
regressões lineares -
a técnica que usaremos para resolver
o problema do suporte técnico.
Está bem? Vamos começar.